Doações à campanha que eu disse a vocês.
Olha o que nós vamos apresentar, né?
Então, o Y580, doações à campanha eleitoral.
Quando eu faço isso, olha lá,
pessoa jurídica que efetuou doações a candidatos,
comitês financeiros e partidos políticos,
ainda que na forma de fornecimento de mercadoria
ou de prestação de serviço para campanhas eleitorais.
Conferir com registro L300,
DRE, parcela indedutível.
Olha só, né?
Então, se eu botei o SIM lá no meu bloco zero,
virá CNPJ do beneficiário,
tenho que dizer quem é,
tipo do beneficiário, clicando no drop-down ele vai me abrir,
forma da doação, foi cheque,
foi transferência eletrônica,
foi depósito em espécie,
foi outros títulos de crédito,
foi dinheiro, foi bens, foi serviço,
eu tenho que botar a codificação correspondente.
Obviamente tem que estar contabilizado,
tem que ter tudo certinho, né?
Qual é o valor, entendeu?
Seja lucro real, lucro presumido ou lucro arbitrário.
Então, tudo isso tem reflexo numa contabilidade bem feita.
Se a minha contabilidade deixou de registrar alguma coisa disso,
vai dar inconsistência, porque eu mandei esse CD.
E tem a conta contábil que vai ter esse lançamento contábil lá.
Principalmente a doação, é indedutível.
Portanto, isso deve estar na parte A do LALUR.
Ou seja, talvez o ser humano não vai lá olhar,
mas ele bota uma inteligência artificial para ir lá olhar isso, entendeu?
Como é que tem os cruzamentos?
Ah, se você está dizendo que você fez uma doação em dinheiro
ou em transferência de 10 mil reais,
dá uma olhada no LALUR, naquele período que ele disse que ele doou,
se está adicionado lá na parte A, entendeu?
É assim os cruzamentos.
A inteligência artificial vai ajudar, vai ajudar muito.
A Receita Federal nesse sentido.
Se é que já não está ajudando, né?
Perfeito, gente?
Então nós temos aí os registros, tá?
Ou seja, é mais um daqueles blocos do sim.
Se eu botei sim, é porque tem, tem que responder,
tem que checar se isso foi conciliado, se está batendo.
Acabou, só isso.
Eu não tenho nada a esconder se eu fiz uma contabilidade cristalina,
transparente, objetiva.
Nada, eu tenho que informar tudo mesmo.
Eu só tenho que tomar a cautela,
via logo do exercício e guardando a documentação
e formando os meus conceitos, as minhas análises críticas,
porque eu vou ter que informar ao físico.
É só essa nossa função, perfeito?
Então esse é o nosso L300.
Aqui o 590, ativos no exterior, que eu comentei com vocês.
Se nós tivermos ativo no exterior, pessoal, do mesmo jeito, né?
Ou seja, valor contábil total dos ativos
a declarar, convertido para reais,
no final do período abrangido pela ICF,
igual ou superior a 100 mil reais.
Ah, professor, mas eu tenho um ativo que custou 80 mil.
Posso declarar? Pode, não tem problema nenhum, não.
A lei obriga que após 100 mil você declara,
abaixo disso é de livre arbítrio, perfeito?
Então, cruzamento pela Receita Federal com o CBE.
O que é o CBE?
Capitais Brasileiros no Exterior, uma declaração que nós temos que entregar.
Então, vai ter aplicação.
Se eu botei sim lá, ativo no exterior, se você tiver, ele vai te abrir.
Qual é o tipo de ativo?
Então, clicando no drop-down, ele vai perguntar.
É aplicações de investimento?
É prédio comercial?
É galpão?
É apartamento?
É casa, terreno, terra nua, sala de conjunto, construção,
benfeitoria, loja, outros imóveis, perfeito?
Então tem uma lista e vão ter outros lá que são outros ativos, que é a fuga, né?
Quando não encontra esse, você bota no outro lá e explica o que é, entendeu?
Então, aquele tal código do país, quando você clicar no drop-down,
vai se abrir aquela lista de países que tem na Receita Federal,
que a gente já está acostumado, não é?
A discriminação, o valor final do período anterior
e o valor no final do período atual.
Então, são essas informações que nós temos que prestar para a Receita Federal,
caso tenhamos ativos no exterior, perfeito?
Então, é outro bloco interessante.
Eu trouxe alguns para mostrar para vocês o que eles perguntam, né?
Mas vocês viram que são vários lá no X e no Y.
Todos eles vão abrir uma pergunta dessa daqui.
Aí, aqui nós temos o Y600, identificação e remuneração dos sócios,
titulares, dirigentes, conselheiros.
Aqui nós temos que tomar uma cautela,
porque isso pode dar malha fiscal para o nosso diretor,
para o nosso gerente, para o nosso conselheiro, né?
Se houver algum erro, olha lá.
Primeiro, a qualificação, eu vou qualificar ele, clicando aí no drop-down, né?
Um, acionista de pessoa física.
Dois, acionista de pessoa domiciliada.
Acionista, pessoa domiciliada do país, fora do país.
Sócio, etc.
Então, está tudo aqui, se é titular, não é, enfim.
Então, olha lá.
O que nós temos que prestar conta nesse caso aqui?
Esse registro deve ser preenchido pela pessoa jurídica
com dados dos 999 maiores sócios.
Não vai ter tantos assim, né?
Ou dos titulares do período de apuração.
Inclusive os sócios titulares que tenham saído da sociedade no período de apuração.
Então, se ele faz parte do período de apuração, ele tem que constar.
Mesmo que ele tenha saído em janeiro, fevereiro, março, abril.
Está no ano, tem que constar.
As regras de preenchimento.
Informar os 500 maiores sócios na data final do período de apuração.
Dois, informar os 499 maiores sócios, maiores alterações,
são 600 ocorridos durante o período, não contemplado no item 1, entendeu?
E esse registro é cruzado com a Declaração do Imposto de Renda à Pessoa Física,
com a Defiz, que é do Simples Nacional,
e informações prestadas pelas juntas comerciais e cartórias, entendeu?
Então, está tudo fechado, né?
Então, nós temos que analisar e fazer os comentários.